
------------

正文


------------

第一章 绝世奇世穿越了

扬州城自古为繁华胜地，唐时杜牧有诗云：“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”古人云人生乐事，莫过于腰缠十万贯，骑鹤下扬州。自隋炀帝开凿运河，扬州地居运河之中，为苏浙漕运必经之地。明清之季，又为盐商大贾所聚集，殷富甲于天下。

    清朝康熙初年，扬州瘦西湖畔的鸣玉坊乃青楼名妓汇集之所。这日正是暮春天气，华灯初上，鸣玉坊各家院子中传出一片丝竹和欢笑之声，中间又夹着猜枚行令，唱曲闹酒，当真是笙歌处处，一片升平景象。

    忽然之间，坊南坊北同时有五六人齐声吆喝：“各家院子生意上的朋友，姑娘们，来花银玩儿的朋友们，大伙儿听着：我们来找一个人，跟旁人并不相干，谁都不许乱叫乱动。不听吩咐的，可别怪我们不客气！”一阵吆喝之后，鸣玉坊中立即静了片刻，跟着各处院子中喧声四起，女子惊呼声，男子叫囔声，乱成一团。

    丽春院中正在大排筵席，十余名大盐商坐了三桌，每人身边都坐着一名妓女，一听到这呼声，人人脸色大变。齐问：“什么事？”“是谁？”“是官府来查案吗？”突然间大门上擂鼓也似的打门声响了起来，龟奴吓得没了主意，不知是否该去开门。

    砰的一声，大门撞开，涌进十七八名大汉。

    这些大汉短装结束，白布包头，青带缠腰手中拿着明晃晃的钢刀，或是铁尺铁棍。众盐商一见，便认出是贩私盐的盐枭。当时盐税甚重，倘若逃漏盐税，贩卖私盐，获利颇丰。扬州一带是江北淮盐的集散之地，一般亡命之徒成群结队，逃税贩盐，这些盐枭极是凶悍，遇到大队官兵是一哄而散，逢上小队官兵，一言不合，抽出兵刃，便与对垒。是以官府往往眼开眼闭，不加干预。众盐商知道盐枭向来只是贩卖私盐，并不抢jie行商或做其他歹事，平时与百姓买卖私盐，也公平诚实，并不仗势欺人，今日忽然这般强凶霸道的闯进鸣玉坊来无不又是惊慌，又是诧异。

    盐枭中有一个五十余岁的老者说道：“各位朋友，打扰模怪，在下赔礼。”说着抱拳自左至右，又自右至左的拱了拱手，跟着朗声道：“天地会姓贾的朋友。贾老六贾老兄，在不在这里？”说着眼光向众盐商脸上逐一扫去。

    众盐商遇上他的眼光，都是神色惶恐，连连摇头，心下却也坦然：“他们江湖上帮会自各里闹市寻仇，跟旁人可不相干。”

    那盐枭老者提高声音叫道：“贾老六，今儿下午，你在瘦西湖旁酒馆中胡说八道，说什么扬州贩私盐的人没种，不敢杀官造反，就只会走私贩盐，做些没胆子的小生意。你喝饱了黄汤，大叫大囔，说道扬州贩私盐的倘若不服，尽管到鸣玉坊来找你便是。我们这可不是来了吗？贾老六，你是天地会的好汉子，怎地做了缩头乌龟啦？”

    其余十几名盐枭跟着叫囔：“天地会的好汉子，怎么做了缩头乌龟？辣块妈妈，你们到底是天地会，还是缩头会哪？”

    那老者道：“这是贾老六一个人胡说八道，可别牵扯上天地会旁的好朋友。咱们贩私盐的，原只挣一口苦饭吃，那及得上天地会的英雄好汉？可是咱们缩头乌龟倒是不做的."1等了好一会，始终不听得那天地会的贾老六搭腔。那老者喝到：“各处屋子都去瞧瞧，见到那姓贾的缩头乌龟，便把他请出来。这人脸上有个大刀疤。好认得很。”众盐枭轰然答应，便一间间屋子去搜查。

    忽然东边厢房中有个粗豪的声音说道：“是谁在这里大呼小叫，打扰老子寻快活？”

    众盐枭纷纷吆喝：“贾老六在这里了！”“贾老六，快滚出来！”“他妈的，这狗贼好大胆子！”

    东厢房那人哈哈大笑，说道：“老子不姓贾，只是你们这帮家伙胡骂天地会，老子可听着不大顺耳。老子不是天地会的，却知道天地会的朋友们个个是英雄好汉。你们这些贩私盐的，跟他们提鞋儿，抹屁股也不配。”众盐枭气得哇哇大叫，三名汉子手执钢刀，向动厢房扑了进去。却听得“哎哟”，“哎哟”连声，三人一个接一个的倒飞了出来，摔在地下。一名大汉手中钢刀反撞自己额头，鲜血长流，登时晕去。跟着又有六名盐枭先后抢进房去，但听得连声呼叫，那六人一个个都给摔了出来。这些人兀自喝骂不休，却已无人再抢进房去。

    那老者走上几步，向内张去，朦胧中见一名虬髯大汉坐在床上，头上包了白布，脸上并无刀疤，果然不是贾老六。那老者大声问道：“阁下好身手，请问尊姓大名？”

    房内那人骂道：“你爹爹姓什么叫什么，老子自然姓什么叫什么。好小子，连你爷爷的姓名也忘记了。”

    站在一旁的众妓女之中，突然有个三十来岁的中年妓女“咯咯”一声，笑了出来。一名私盐贩子抢上一步，拍拍两记耳光，打得那妓女眼泪鼻涕齐流。那盐枭骂道：“他妈的臭*，有什么好笑？”那妓女吓得不敢再说。

    蓦地里大堂旁钻出一个十二三岁的小孩，大声骂道：“你敢大我妈！你这死乌龟，烂王八。你出门便给天打雷劈，你手背上掌上马上便生烂疔疮，烂穿你手，烂穿舌头，脓血吞下肚去，烂断你肚肠。”

    那盐枭大怒，伸手去抓那孩子，那孩子一闪，躲到了一名盐商身后，那盐枭左手将那盐商一推，将他推得摔了一交，右手一拳，往那孩子背心重重捶了下去。那中年妓女大惊，叫道：“大爷饶命！”那孩子甚是滑溜，一矮身，便从那盐枭*钻了过去，伸手抓出，正好抓住他的阴lang，使劲猛捏，只痛得那大汉哇哇怪叫。那孩子却已逃了开去。

    那盐枭气无可泄，砰的一拳，打在那中年妓女脸上。那妓女立时晕了过去。那孩子扑到她身上，叫道：“妈，妈！”那盐枭抓住孩子后领，将他提了起来，正要伸拳打去，那老者喝到：“别胡吵！放下小娃子。”那盐枭放下孩子，在他屁股上踢了一脚，将他踢得几个斤斗翻将出去，砰的一声，撞在墙上。

    “唔!怎么回事?”抬起双手到眼前,一段记忆涌入了大脑”哈哈!成功了,穿越了!我是韦小宝!”

    正在这时,那老者向那盐枭横了一眼，对着房门说道：“我们是青帮兄弟，只因天地会一位姓贾的朋友公然辱骂青帮，又说在鸣玉坊中等候我们来评理，因此前来找人，阁下既然不是天地会的，又跟敝帮井水不犯河水，如何便出口伤人？请阁下留下姓名，帮主他们查问起来，也好有个交代。”

    房里那人笑道：“你们要寻天地会的朋友算帐，跟我什么相干？我自在这里风流快活，大家既然井水不犯河水，那便别来打扰老子兴头。不过我劝老兄一句，天地会的人，老兄是惹不起的，给人家骂了，也还是白铙，不如夹起尾巴，乖乖的去贩私盐，赚银子罢。”那老者怒道：“江湖之上，倒没见过你这等不讲理的人。”房里那人冷冷的道：“我讲不讲理，跟你有甚相干？莫非你现招郎进舍，要叫我姐夫？”

    便在此时，门外悄悄闪进三个人来，也都是盐贩子的打扮。一个手拿链子枪的瘦子低声问道：“点子是什么来头？”那老者摇头道：“他不肯说但口口声声的给天地会吹大气，说不定那姓贾的便躲在他房里。”那瘦子一摆链子枪，头一撇，那老者从腰间取出两柄尺来长的短剑。忽然之间，四人一齐冲进房中。

    只听得房中兵刃相交之声大作。那丽春院乃鸣玉坊四大院子之一，没间房都摆设得极为考究，犁木桌椅，红木床榻，乒乓咯喇之声不绝，显是房中用具一件件碎裂。老鸨脸上肥肉直抖，口中念佛，心痛无已，那四名盐枭不断吆喝呼叫，那房中客人却默不作声。厅堂上众人都站得远远地，唯恐遭上鱼池之殃。但听得兵刃碰撞之声越来越快，忽然有人长声残呼，猜想是一名盐枭头目受了伤。

    那踢倒了韦小宝的大汉阴nang兀自痛得厉害，见我从墙边爬起身来，恼怒之下，挥拳又向我打去。我侧身闪避，那大汉反手一记耳光，打得我转了两个圈子。众乌奴，盐商眼见这盐枭如此凶狠，再打下去势必要将我活活打死，可是谁也不敢出言相劝。那大汉右拳举起，又往我头顶击落。我向前一冲，无地可避，便即推开厢房房门，奔了进去。厅上众人都是“啊”的一声。那大汉一怔，却不敢追入房中追打。

    我奔进厢房，一时瞧不清楚，突然间兵刃相交，口当的一声，迸出几星火花，只见床上坐着一人，满头缠着白布绷带，形状可怖。我只吓得“啊”的一声大叫。火星闪过，房中又黑，厅上灯烛之光从房门中照映进来，渐渐看清，那头缠绷带之人手握单刀，挥舞格斗。四名盐枭头目已只剩两名，两名瘦子都躺在地下，只有手握双短剑的老者和一名魁梧汉子仍在相斗。那孩子心想：“这人头上受了重伤，站都站不起来，打不过这些私盐贩子的。老子得帮帮他才行’’

    房中那人突然间单刀一侧，刷的一声响，砍入那魁梧大汉的左肩，连肩骨都砍断了。那大汉惊逃诏地般大声呼叫，摇摇欲倒。那老者双剑齐出，刺向那人胸口。那人举刀格开便在此时，拍的一声闷响，那大汉一鞭击中他右肩，单刀当啷落地。那老者一声吆喝，双剑急刺。那人左掌翻出，呵喇喇几声响，那老者肋骨纷断，直飞出房，狂喷鲜血，晕倒在地。那大汉虽然左肩受伤，仍然勇悍之极，举起钢鞭，向那人头顶击落。那人却不闪避，竟似精疲力尽，已然动弹不得。那大汉的力气也所余无几，钢鞭击落之势甚缓。

    我眼见危急，，疾冲而前，报住那大汉的双腿，猛力向后拉扯。这大汉少说也有二百来斤，，平时休想动他半毫，但此刻他重伤之下，全仗一口气支持，突然给我一拉，一交摔倒，躺在血泊中动也不动了。

    床上那人喘了口气，一声笑道：“有种的进来打！”我连连摇手，要他不可再向外人挑战。当那老者飞出房外之时，撞得厢房门忽开忽合，此刻房门兀自晃动，厅上烛光射进房来，照在那人虬髯如草，满染血污的脸上，说不出的狰狞可畏。

    厅上众盐枭瞧不清房中情形，骇然相顾，只听得房中那人又喝到：“王八蛋，你们不敢进来，老子就出来一个个杀了。”众盐枭一声喊，抬起地下伤者，纷纷夺门而去。那人哈哈一笑，低声道：“孩子，你……你去将们闩上了。”我心想这门是非闩上不可的，忙应道：“是！”将房门闩上，慢慢走到床前，黑暗中只闻到一阵阵的血腥气。那人道：“你……你……”一句话未说完，忽然身子一侧，似是晕了过去，身子摇晃，便欲掉下床来。我忙抢上扶住，这人身子极重，奋力将他扶正，将他脑袋放在枕上。那人呼呼喘气，隔了一会，低声道：“那些贩盐的转眼又来，我力气未复，可得避……避他妈的一避。”伸手撑起身子，似是又碰到了痛处，大哼了一声。

    我过去扶他，那人道：“拾起刀，递给我！”我拾起地下单刀，递入他右手，那人缓缓从床上下来，身子不住摇晃。我走将过去，将右肩承在他左腋之下。那人道：“我要出去了，你别扶我。否则给那些贩盐的见到，连你也杀了。：我道：“他妈的，杀就杀，我可不怕，咱们好朋友讲义气，非扶你不可。”那人哈哈大笑，笑声中夹着连连咳嗽，笑道：“你跟我讲义气？”我道：“干么不讲？好朋友有福同享，有难同当。”

    那人哈哈大笑，说道：“这两句话说得好。老子在江湖上听人说过了几千遍，有福共享的家伙见得多了，有难同当的人却碰不到几个。咱们走罢！”

    我以右肩承着那人左臂，打开房门，走到厅上。众人一见，都是骇然失色，四散避开,韦春芳叫道：“小宝，小宝，你到那里去？”我道：“我送送这位朋友出门去，就回来的。”那人笑道：“这位朋友！哈哈，我成了你的朋友啦！”韦春芳叫道：“不要去，你快躲起来。”我笑了笑，迈着大步走出大厅。

    两人走出丽春院，巷中静悄悄的竟然无人，想必众盐枭遇上劲敌，回头搬救兵去了。

    那人转出巷子，来到小街之上，抬头看了看天上星辰，道：“咱们向西走！走出数丈，迎面赶来一辆驴车。那人喝到：“雇车！”赶车的停了下来，眼见二人满身血污，脸有讶异疑忌之色。那人从怀中取出一锭银子，约有四五两重，道：“银子先拿去！”那赶车的见银锭不小，当即停车，放下踏板。

    那人慢慢将身子移到车上，从怀中摸出一只十两重的元宝，交给我，说道：“小朋友，我走了，这只元宝给你。”

    我见到这只大元宝，不禁咕嘟一声，吞了口馋涎，暗暗叫道：“好家伙!可我还要你带我上北京咧!”大声道：“咱们只讲义气，不讲钱财。你送元宝给我，便是瞧我不起。你身上有伤，我送你一程。”

    那人一怔，仰天狂笑，说道：“好极！好极！有点意思！”将元宝收入怀中。那小孩爬上驴车，坐在他身旁。

    车夫问道：“客官，去那里？”那人道：“到城西，得胜山！”车夫一怔，道：“得胜山？这深更半夜去城西吗？”那人道：“不错！”手中单刀在车辕上轻轻一拍。车夫心中害怕，忙道：“是，是！”放下车帷，赶驴出城。那人闭目养神，呼吸急促，有时咳嗽几声。

    得胜山在扬州城西北三十里的大仪乡，南宋绍兴年间，韩世忠曾在此处大破金兵，因此山名“得胜”。

    车夫赶驴甚急，只一个多时辰，便到山下，说道：“客官，得胜山到了！”那人见那山只有七八丈高，不过是个小丘，呸的一声，问道：“这便是他妈的得胜山吗？”车夫道：“正是！”我道：“这确是得胜山。我妈和姐妹们去英烈夫人庙烧香，我跟着来，曾在这里玩过。再过去一点子路，便是英烈夫人庙了。”那英烈夫人庙供奉的是韩世忠夫人梁红玉，扬州人又称之为“异娼庙”。梁红玉年轻时做过妓女，风尘中识得韩世忠。扬州妓女每年必到英烈夫人庙烧香许愿，祈祷这位宋朝的安国夫人有灵，照顾后代的同行姐妹。

    那人道：“你即知道，就不会错。下去罢。”我跳下车来，扶着那人下车。眼见四周黑沉沉地，心想：“是了，此地甚是荒凉，躲在这里，那些贩盐的贼坯一定找不到。”

    赶车的生怕这满身是血之人又要他载往别处，拉转驴头，扬鞭欲行。那人道：“且慢，你将这个小朋友带回城去。”车夫道：“是！”我道：“我便多陪你一会。明儿一早，我好给你去买馒头吃。”那人道：“你真的要陪我？”我道：“没人服侍你，可不大对头。”那人又是哈哈大笑，对车夫道：“那你回去罢！”车夫忙不迭的赶车便行。

    那人走到一块岩石上坐下，眼见驴车走远，四下里更无声息，突然喝到：“柳树后面的两个乌龟王八蛋，给老子滚出来。”

    果见柳树后面两人慢慢走了出来，两人白布缠头，青带系腰，自是盐枭一伙了。两人手中所握钢刀一闪一闪，走了两步，便即站住。那人喝到：“乌龟儿子王八蛋，从窑子你一直钉着老子到这里，却不上来送死，干什么了！1那人急跃而起待要追赶，“嗳“的一声，复又坐倒，他重伤之余，已无力追人。

    我心道：“驴车已去，我们两人没法走远，这两人去通风报讯，大队人马杀来，那可糟糕。”突然间放声大哭，叫道：“啊哟，你怎么死了？死不得啊？你不能死啊！”0二名盐枭正自狂奔，忽听得小孩哭叫，一怔之下，立时停步转身，只听得他大声哭叫：那怎么死了？”不由得又惊又喜。一人道：“这恶贼死了？”另一人道：“他受伤很重，挨不住了。这小鬼如此哭法，自然是死了。”远远望去，只见那人蜷成一团，卧在地上。先一人道：“就算没死，也不用怕他。咱们割了他脑袋回去，岂不是大功一件？”另一人道：“妙极！”两人挺着单刀，慢慢走近。只听那小孩兀自在捶胸顿足，放声号啕，一面叫道：“老兄，你怎么忽然死了？那些贩私盐的追来，我怎抵挡得了？”

    那二人大喜，奔跃而前。一人喝到：“恶贼，死得正好！”抓住了我的背心，另一人便举刀往那人颈中砍去……忽然间刀光一闪，一人脑袋飞去，抓住小孩之人自胸至腹，开了一道长长的口子，那人哈哈大笑，撑起身来。

    我哭道：“啊哟，这位贩私盐的朋友怎么没了脑袋？你两位老人家去见了阎王，又有谁回去通风报讯哪？这可不是糟了吗？”说道最后，忍不住大笑。

    那人笑道：“你这小鬼当真聪明的紧，哭得也真像。若不是这么一哭，这两个王八蛋还真不会过来。”